# ربات اصلاح گرامر و املای متن امگا گرامر

این پروژه یک ربات تلگرام است که برای بررسی و اصلاح گرامر و املای متن‌های ورودی کاربران طراحی شده است. این ربات با استفاده از کتابخانه‌های پایتون و API تلگرام پیاده‌سازی شده و می‌تواند در مکالمات یا گروه‌ها به صورت مستقیم از طریق *Inline Query* استفاده شود.

## ویژگی‌ها

- **اصلاح املای کلمات**: این ربات با استفاده از کتابخانه‌ی TextBlob کلمات اشتباه را شناسایی کرده و اصلاحات پیشنهادی را ارائه می‌دهد.
- **پیشنهاد کلمات نزدیک**: کلمات اشتباه را شناسایی کرده و نزدیک‌ترین گزینه‌های صحیح را از لیست کلمات معتبر پیشنهاد می‌دهد.
- **پشتیبانی از *Inline Query* تلگرام**: کاربران می‌توانند به صورت مستقیم از طریق اینلاین کوئری با ربات تعامل داشته باشند و اصلاحات را مشاهده کنند.
- **ارسال متن اصلاح‌شده**: کاربران می‌توانند با انتخاب گزینه‌ای، متن اصلاح‌شده را ارسال کنند.

## کتابخانه‌ها و وابستگی‌ها

این پروژه به کتابخانه‌های زیر نیاز دارد:
- `python-telegram-bot` برای ارتباط با API تلگرام
- `TextBlob` برای اصلاح گرامر و املای متن
- `difflib` برای جستجوی کلمات مشابه در لیست کلمات معتبر

## نصب و راه‌اندازی

1. **ابتدا مخزن را کلون کنید**:

   ```bash
   git clone https://github.com/ispoori/telegram-grammar-bot.git
   cd telegram-grammar-bot

2. **کتابخانه‌های مورد نیاز را نصب کنید**:


pip install python-telegram-bot textblob

3. **دانلود داده‌های TextBlob**:

TextBlob برای عملکرد بهینه به داده‌های زبانی نیاز دارد. این داده‌ها را می‌توانید با دستور زیر دانلود کنید:


python -m textblob.download_corpora

4. **تنظیم توکن ربات**:

توکن ربات تلگرام خود را از BotFather دریافت کنید و در فایل main() به جای "Token" جایگزین کنید.

5. **اجرای ربات**:

## پس از تنظیم توکن، می‌توانید با اجرای دستور زیر ربات را راه‌اندازی کنید:


    python3 main.py

6. **استفاده از ربات**:

    پس از راه‌اندازی ربات، می‌توانید در تلگرام با تایپ @YourBotUsername در هر چت، اینلاین کوئری را برای اصلاح گرامر و املای متن اجرا کنید.

مثال‌هایی از استفاده

    تایپ کنید: @YourBotUsername متن اشتباه
    ربات پیشنهادات اصلاحی را ارائه می‌دهد.
    با کلیک روی "ارسال متن اصلاح شده"، نسخه‌ی اصلاح شده ارسال خواهد شد.

نویسنده

    پوریا حسینی
        تلگرام: @isPoori
        کانال تلگرام: @OmgaDeveloper

